♪Patutkah kita melupakan kesedihan semalam♪
♪Dan kekeliruan yang membingungkan♪
♪Patutkah kita melepaskan♪
♪Kegilaan yang degil♪
♪Dan kecuaian naif sekarang♪
♪Tahun-tahun itu, wajah-wajah itu♪
♪Parut lama yang tak dapat kita padamkan♪
♪Air mata mengalir, menghadap cahaya♪
♪Menusuk kesedihan di dalam♪
♪Jalan di hadapan masih panjang,
tersandung-sandung sepanjang jalan♪
♪Luka yang kita tanggung
adalah pingat yang tersembunyi di dalamnya♪
♪Berdiri sendirian di dataran terbuka♪
♪Kita merenung bintang♪
=Pembuat Impian=
=Episod 5=
Saya meninggalkan semuanya
untuk membina Bandar Yuehai bersama anda
untuk mencapai tahap yang baharu dalam hidupku.
Tapi sekarang...
Saya...
Saya... Saya...
C-Cukup. Saya faham.
Saya...
Xie, selepas bertahun-tahun,
macam mana saya boleh tak faham awak?
Kenapa kau berkelakuan seperti kanak-kanak?
Janganlah kita bincang pasal...
Jangan...
Janganlah kita bincang tentang
Itu.
Tapi kamu bertiga.
Saya tidak dapat menjamin
siapakah antara kamu yang akan menjadi Datuk Bandar Bandar.
Tetapi Li Qiuping pasti tidak akan
mengambil pendirian itu.
Saya kagum. Saya tahu saya boleh percayakan awak.
Tapi bagaimana jika mereka menugaskannya ke sini?
Encik Zheng.
Panggilan telefon dari daerah.
Nampak? Cakap pasal syaitan.
Mereka sedang memanggil awak.
Salam sejahtera?
Guan.
Guan. Encik Guan.
Saya tidak bersetuju.
Saya menentang keras perkara ini.
Sudah diputuskan?
Datuk Bandar akan datang.
Ayuh, berehatlah.
Saya percaya pihak atasan
yang membuat keputusan ini
atas pertimbangan yang teliti...
Apakah perasaan anda tentang Li Qiuping
sebagai Datuk Bandar?
Awak tahu perasaan saya.
(Petisyen)
Tandatangan ini.
Petisyen.
Encik Zhao dan para pemimpin yang dihormati,
Sila tarik balik pelantikan Li Qiuping
sebagai Datuk Bandar Yuehai.
Zheng Decheng.
Encik Zheng, secara peribadi,
Saya tiada masalah
dengan siapa yang akan menjadi Datuk Bandar.
Xie Chunlai.
Adakah anda akan menandatanganinya?
Ayuh.
Kita tidak sepatutnya
menghalang perkembangan Yuehai.
Pihak atasan...
Lin Dongfu, apa kata awak?
Adakah dia tahu apa-apa
tentang kejuruteraan atau pembinaan jalan raya?
Saya menentang pelantikan itu.
Tetapi
Saya juga menentang Xie Chunlai.
Tidak mengapa.
Aku juga menentangmu.
Ayuh, kita selesaikan perkara ini nanti.
Tunggu, Encik Zheng.
Saya benar-benar percaya
ini bukan idea yang baik.
Kita semua kader.
Kita tak patut
langgar prosedur, kan?
Disiplin, tahu tak?
Prosedur adalah sangat penting.
(Penandatanganan
petisyen penarikan diri secara kolektif)
Zhang.
Awak tahu di mana Encik Guan berada?
Dia sedang dalam mesyuarat.
Hari yang sibuk.
Terima kasih.
Tiada masalah.
(Bilik persidangan)
Decheng, apa yang tak kena?
Guan.
Awak ada masa seminit?
Ya.
Ia mengenai calon-calon
untuk jawatan Datuk Bandar.
Awak nampak...
Simpan nafas anda.
Keluar.
Ini tidak sesuai.
Guan.
Zheng Decheng.
Beraninya kau buat helah ni?
Saya dah beritahu awak dengan jelas melalui telefon.
Ini adalah temujanji.
Oleh pihak atasan. Awak faham?
Beraninya awak menganjurkan petisyen bersama?
Adakah anda tidak menghormati
disiplin dan prinsip?
Saya mahu. Tapi dia pilihan yang salah.
Awak tak boleh...
Beri saya rehat!
Salam sejahtera.
Encik Guan.
Bersedialah.
Saya sibuk.
Keluar dari sini.
Ibu awak kata dia suka ini, kan?
Ya.
Dia terus bercakap mengenainya.
Bagus untuk tahu.
Aku tak nak nampak tak ikhlas.
Adakah anda benar-benar fikir ini akan berjaya?
Senyuman adalah pertahanan terbaik.
Awak ada idea yang lebih baik?
Awak tahu tak, ayah saya mudah berurusan,
tapi mak saya takkan berganjak.
Lepas tu aku akan ugut dia.
Saya akan sedaya upaya untuk awak.
Liu.
Awak kena sokong saya.
Jika mereka berselisih pendapat,
lari sahaja dari rumah
dan menginap di tempat saya.
Liu. Mari kita cuba
pujuk mereka dahulu.
Jangan guna kunci tu.
Ketuk dulu.
Mereka perlu berjumpa saya.
Baiklah.
Cik Liu.
Itu.
Awak dah balik.
Masuklah.
Encik Zheng.
Kenapa awak di sini?
Masuklah.
Encik Li.
Awak tak ada di pejabat tadi.
Jadi saya tanya alamat rumah awak.
Saya baru sahaja datang ke sini
dan awak dah balik.
Awak datang jumpa saya? Untuk apa?
Saya mahu bercakap dengan awak.
Ibu, Ayah.
Ini ialah Zheng Decheng,
Setiausaha Yuehai.
Saya telah bertemu dengan Pak Cik dan Mak Cik
dan memperkenalkan diri saya.
Tetapi kami hampir tidak berbual
pada masa awak datang.
Panggil saya Cik Yan.
Baiklah, Cik Yan.
Panggil saya Encik Li.
Baiklah, Encik Li.
Baiklah.
Adakah ini tentang kerja?
Jika ya,
jom bincang kat pejabat.
Baiklah...
Bercakap secara peribadi.
Saya akan jaga Encik Li dan Cik Yan.
syarikat.
Tidak mengapa.
Cakap sini je.
Air awak.
Terima kasih.
Tiada masalah.
Teruskan.
Encik Zheng, sila duduk.
- Okey.
- Duduk sini.
Cik Liu, duduk.
Awak tetamu di sini.
Baiklah.
Encik Zheng.
Apa yang boleh saya bantu?
Itu,
Saya di sini untuk memberitahu anda
bahawa saya tidak dapat mengekalkan pekerjaan saya.
Mengapa tidak?
Awak tahu,
kerja ini tidak mudah bagi saya.
Mengutip dana bukanlah mudah.
Membina sebuah bandar bukanlah mudah.
Tetapi masalah utamanya ialah
bahawa tiga timbalan saya menentangnya.
Awak berhenti hanya kerana itu?
Apa yang mereka lawan?
Temujanji anda.
Itu langsung tidak masuk akal.
Mengapa temujanji saya
ada kaitan dengan kerja awak ke?
Kerana mereka semua
mahu menjadi Datuk Bandar.
Dan?
Dan mereka akan berhenti
jika mereka tidak berpeluang.
Jika mereka berhenti,
Saya tidak boleh membina bandar ini.
Dalam kes itu,
Saya tak boleh kekalkan kerja saya, kan?
Itu,
Saya merayu pada awak, boleh?
Tolong lepaskan saya dari masalah ini.
Aku akan cari jalan untuk balas budi kau, janji.
Bagaimana pula dengan ini?
Saya akan mengesyorkan anda menjadi Setiausaha
di bandar jiran
untuk menjadi orang yang bertanggungjawab.
Tidak perlu.
Jika mereka berhenti, saya akan bantu awak.
Encik Zheng, saya ditugaskan ke Yuehai
untuk membantu anda.
Yakinlah.
Saya masih muda.
Saya mempunyai masa dan tenaga yang mencukupi.
Saya akan menumpukan sepenuh perhatian saya
untuk membantu kerja anda.
Ya.
Awak muda.
Awak seorang wanita muda yang halus.
Awak tahu Pekan Yuehai.
Ia miskin kotoran.
Hidup di sana agak sukar.
Lelaki nakal macam kita
jarang makan makanan yang baik
atau tidur yang cukup.
Kami terus berlari
di sekitar tapak pembinaan.
Awak tahu...
Encik Zheng,
Awak pandang rendah sangat pada Yuehai ke?
Aku ingat kau pernah berkata
bahawa Yuehai mempunyai potensi besar
untuk menjadi sebuah bandar yang berkembang maju.
Saya tidak fikir
ia akan kekal miskin untuk masa yang lama.
Bukan itu yang saya maksudkan.
Biar saya jujur.
Kader veteran kami di Yuehai
telah bekerja
dengan tekun selama bertahun-tahun,
mendedikasikan hidup mereka.
Akhirnya mereka
mempunyai peluang untuk kenaikan pangkat
dan kemudian awak datang
untuk menjadi Datuk Bandar.
Letakkan diri anda di tempat mereka.
Jadi, bagaimana agaknya
perasaan mereka sekarang?
Itu.
Awak baru berusia tiga puluhan, kan?
Tidak, awak belum pun tiga puluh.
Masa depan adalah milik anda.
Jadi apa?
"Jadi apa?"
Bagaimana pula dengan veteran-veteran itu?
Wanita muda.
Saya sangka awak baik hati.
Macam mana kau boleh jadi begitu kejam?
Walau apa pun yang anda fikirkan,
Sayalah yang digelar "Wanita Kecil".
Apa itu?
Wanita Kecil.
Bahasa Inggeris.
Dia tahu bahasa Inggeris?
Encik Zheng.
Mari kita teruskan.
Awak
yang tak nak saya ada kat situ, kan?
Baiklah, biar saya beritahu awak.
Saya telah terlibat
dalam perancangan Yuehai sejak awal.
Saya memang sentiasa ingin pergi ke sana.
Saya pasti akan pergi.
Dan hari-hari pemerintahan diktator anda
di Yuehai telah dihitung.
Jika kau terus cuba menghalangku,
Saya bukan sahaja akan bersaing
untuk jawatan Datuk Bandar.
Saya akan datang untuk kerja awak.
Awak perempuan degil.
Kenapa awak tak nak dengar cakap akal?
Baiklah.
Walaupun kau tak pedulikan orang lain,
sekurang-kurangnya fikirkan tentang ibu bapa anda.
Jika anda bekerja di Yuehai,
siapa yang akan menjaga
daripada ibu bapa anda?
Betul tak?
Saya percaya
mereka tidak akan bersetuju
untuk awak bekerja di Yuehai, kan?
Liu Dan.
Saya sudah lama tidak berjumpa dengan awak.
Sebaik sahaja Qiuping pergi ke Yuehai,
awak mesti kerap berkunjung.
Sudah tentu.
Jadi ini pemimpin baharu anda?
Makcik, saya bukan ketuanya.
Kami cuma rakan sekerja.
Saya dah beritahu awak.
Panggil saya Cik Yan.
Baiklah, Cik Yan.
Pertama, saya masih muda.
Kedua, saya tidak perlu dijaga.
Encik Zheng,
Sebaik sahaja Qiuping berada di Yuehai,
tolong jaga dia.
Sudah tentu.
Bilakah awak akan pergi?
Saya akan jumpa awak balik.
Sayang, saya akan hantar awak pergi juga.
Kami tidak akan menghalang.
Untuk tokoh-tokoh yang benar-benar hebat,
lihatlah pada zaman ini sahaja.
Pergi ke sana dan berikan segalanya.
Baiklah. Jumpa awak di Yuehai.
Mari bersatu
dan maju bersama.
Maju bersama.
Baiklah.
Encik Zheng.
Bawalah ini bersamamu dan berikanlah.
Anggaplah ia hadiah daripada saya.
Ini tidak sesuai.
Ambil sahaja mereka.
Ia adalah pemikiran
itu penting.
Selain itu, ini
adalah agak berharga.
Ini adalah isyarat Qiuping.
Saya akan membawa mereka
dan jumpa awak balik.
Jom pergi.
Baiklah, terima kasih.
Baiklah... saya pergi.
- Pakcik, Makcik.
- Selamat tinggal.
Encik Li, Cik Yan.
Baiklah.
Selamat tinggal.
Saya perlu berterima kasih kepada awak.
Awak dah buat apa yang saya nak buat.
Apa yang saya buat?
Kerja yang bagus.
G-Selamat tinggal.
Lihat.
Encik Zheng membawa begitu banyak makanan ringan.
Di mana dia?
- Ya.
- Di dalam tandas.
Banyaknya makanan ringan.
Jadi ia berita baik.
Ya.
Saya yakin
ada berita baik.
Itulah Setiausaha kami.
Dia begitu termenung.
Dia tahu apa yang saya suka.
Apa ini?
Gula-gula.
Saya suka gula-gula.
- Jom.
Saya tidak membeli semua itu.
Awak tak buat?
Lalu siapa yang melakukannya?
Saya faham.
Ini adalah dari
seorang penduduk kampung.
Semua orang suka Encik Zheng.
Ayuh.
Gula-gula.
♪Kita bersorak untuk kemenangan bersama♪
Datuk Bandar Yuehai yang baharu,
Li Qiuping.
Dia membeli ini.
Ambillah.
Pergilah.
Jadi ia telah dimuktamadkan.
Cik Li agak berkebolehan.
Dia tahu
bahawa tentera berjalan di atas perutnya.
Pastri-pastri ini sungguh sedap.
Semua orang.
Esok majlisnya.
Teruskan usaha pada tugasan anda sekarang.
Kita lawat kugiran tu dulu, okay?
Faham.
Baiklah.
Teruskan.
(Kerajaan Rakyat Pekan Yuehai,
Jawatankuasa Pekan Yuehai)
- Sangat berbahaya, Xie.
- Apa khabar?
Tidakkah awak akan menunggu
untuk Cik Li?
Awak dah dapat ni.
Saya? Bersendirian?
Apa yang salah?
Xie.
Aku tahu kau rasa bersalah tentang perkara ini.
Tidak tidak.
C-Cukup. Saya tahu awak faham.
Saya telah berjanji kepada awak
jawatan itu.
Saya mungkir janji saya.
Saya berhutang maaf kepada awak.
Maafkan saya.
Saya tahu. Ini bukan salah awak.
Tidak. Ini salah saya.
Ia memang.
Maafkan saya.
Awak perlu hadapi ini, okay?
Apa?
Hadapilah.
Okey?
- Okey.
Baiklah.
Xie.
Yakinlah.
Li Qiuping
tidak pernah mengenal kesusahan.
Dia bukan macam kita.
Bagaimana keadaan Yuehai?
Persekitaran yang buruk.
Bagaimana dia boleh menangani perkara ini?
Dia tak boleh hadapinya.
Ya.
Maksud awak, dia takkan tinggal lama?
Saya tak cakap macam tu.
Jadi apa maksud awak?
Maksud saya,
Cik Li akan berada di sini.
Awak perlu layan dia dengan betul.
Memenuhi keperluan asasnya.
Pastikan dia tidak dilayan dengan teruk
dan meluahkan sepenuhnya layanan mesra kami.
Tapi, jangan keterlaluan.
Dia tidak akan dilayan dengan teruk.
Saya tidak akan keterlaluan.
Ikatkannya?
Okey, jangan lepaskan.
Mari kita lakukannya dengan betul.
Salam sejahtera.
Penjual tidak dibenarkan.
Bergeraklah bersama.
Awak salah faham.
Saya bukan penjual, saya...
Cepat, ayuh.
Tidak mengapa.
Ayuh.
Encik Xie.
Kita bertemu lagi.
Sambutan mesra kami.
Ini Datuk Bandar Li.
Datuk Bandar?
Ini Zhang, kakitangan publisiti kami.
Awak gila ke?
Maaf.
Tidak mengapa.
Adakah awak akan memaafkannya?
Mari kita mulakan semula.
Ayuh.
Mulakan semula.
Tidak mengapa.
- Tapi...
- Tak apa.
Kami telah bersedia.
Tengok. Sekejap.
Lihat.
Cik Li.
Kami mengalu-alukan Cik Li dengan mesra.
Datang ke sini.
Cik Li.
Beban berat, kan?
Ia satu beban yang berat untuk kita semua.
Bagus sekali, Cik Li.
Saya boleh
menghantar kenderaan.
Kita ada kenderaan?
Tidak.
Saya akan ambil awak
dengan motosikal saya.
Aku takkan benarkan kau berjalan di sini.
Kalau saya tak jalan kaki ke sini,
awak kena dukung saya.
Tunggu.
Jangan.
Baiklah.
Ada lagi?
- Selamat datang!
Okey, berhenti.
Selamat datang!
Cik Li.
Masa dah sempit.
Semua orang sibuk dengan majlis
esok.
Ia adalah isyarat tanda
dan latihan.
Tetapi sudah tentu,
kami mesti memberi anda sambutan yang mesra.
Kita kena buat apa yang patut, kan?
Ia sememangnya satu isyarat tanda hormat.
Terima kasih banyak, Encik Xie.
Meng, ayuhlah.
Kongsi beban Cik Li.
Faham.
Tidak perlu.
Saya ada ini.
Semua siap.
Cik Li, biar saya bantu.
Tidak mengapa. Saya faham.
- Tunggu.
- Jom pergi.
Ke arah ini.
Dengan cara itu?
Ke mana kita hendak pergi?
Binjiang Guesthouse.
Rumah tumpangan?
Awak menginap di rumah tumpangan?
Kami tinggal di sini.
Encik Zheng, Encik Lin, Encik Tan,
Encik Xie, saya, dan Qingtian
tinggal di asrama.
Saya akan tinggal bersama awak.
Saya...
Kami belum kemas bilik.
Ia kucar-kacir.
Rumah tumpangan itu lebih baik.
Tidak mengapa.
Saya boleh membersihkannya sendiri.
Ia terlalu kecil.
Apa?
Cik Li, awak nak tinggal di asrama ke?
Mereka makan semuanya.
Adakah saya lewat?
Tiada makanan yang tinggal ke?
Awak mesti Cik Li.
Saya minta maaf.
Waktu makan malam telah berlalu.
Itu sahaja yang ada.
Itu sahaja?
Cik Li, ada di sini untuk makan malam?
Baiklah...
Semua hilang.
Ayuh.
Cik Xiao, apa yang sedang berlaku?
Bukankah aku sudah memberitahumu
untuk membuat persediaan yang lebih lanjut?
Majlisnya esok.
Bolehkah anda mengendalikan ini?
Saya memang buat tambahan.
Awak cuma ambil dua bahagian sahaja.
Satu ban tambahan di sini,
satu sudu tambahan di sana,
semuanya dah hilang.
Baiklah, Cik Li.
Semua orang keletihan hari ini.
Ada yang langsung tidak sempat makan tengah hari.
Jadi mereka makan semuanya.
Awak mungkin agak lewat.
Betul, Xiaoli.
Datang ke sini.
Kami sangat menyesal.
Ya?
Beritahu saya.
Sedap atau tidak masakan Cik Xiao?
Jujurlah.
Semuanya telah tiada.
Ia mesti bagus.
Aku cakap ni, ia memang tak bagus.
Kau bernasib baik sebab kau tak dapat apa-apa.
Meng Xiaoli.
Bawa Cik Li ke restoran.
Teruskan.
Dia belum makan ke?
Tidak.
Cik Li, jom pergi.
Tidak perlu.
Bolehkah saya menggunakan dapur?
Ini milik anda.
Teruskan.
Perlukan bantuan, Cik Li?
Tidak perlu.
Baunya menakjubkan.
Panas.
Mahukan gigitan?
Hanya satu gigitan.
Jangan.
Saya mahu mencubanya.
Makan sahaja.
Tidak mengapa.
Ia bagus.
Cik Xiao, di sini.
Jauh lebih sedap daripada milik awak.
Berhenti makan makanan dia.
Dia belum makan.
Tidak, terima kasih.
Satu gigitan.
Ia bagus.
Saya dah kenyang.
Awak dah semak semula semua ni?
Ya.
Kita semua patut bertanding esok.
Kemeja putih.
Baiklah?
Berhenti
menekankan kod berpakaian.
Ia sia-sia.
Bagaimana ia tidak bermakna?
Kami sedang membincangkan isu-isu penting.
Jangan ganggu kami.
Banyak sangat kerja...
Pakaian seragam
melambangkan semangat kolektif kita.
Kami tahu itu.
Kami akan memakai baju putih dalam gambar.
Bagaimana kita melakukannya?
Kami akan berpakaian rapi untuk majlis tersebut.
Awak tak perlu menuntut apa-apa.
Coklat.
Baiklah.
Kekal bersih dan kemas sahaja.
Mari kita kembali kepada urusan perniagaan.
Ada satu lagi perkara.
Encik Tan menganggarkan seramai 4,000 orang,
tetapi akan ada lebih ramai orang.
Macam mana awak tahu?
Atas dasar apa?
Hanya 5,000 orang yang datang
ke Festival Musim Bunga
pasaran.
Anda tidak boleh merujuk kepada itu.
Jangan pandang rendah semangat
orang Yuehai.
Semua orang harus berwaspada
dan bertanggungjawab.
Jadi, mari kita semak semula prosedurnya.
Jom teruskan.
Ia penting.
Prosedur itu.
Ya.
- Pertama, kumpulan muzik akan membuat persembahan.
- Betul.
Pancaragam bras serta gong dan gendang.
Selepas kedua-dua kumpulan itu bermain...
Tunggu sebentar.
Tunggu.
Kemudian penyampaian bunga,
pemotongan reben. Ucapan ketua.
Encik Xie.
Kita perlu bertepuk tangan.
Betul tak?
- Cakaplah sesuatu.
- Tanpa ini,
- macam mana dia boleh...
- Saya rasa
- Orang bandar...
- itu salah sama sekali.
Bukankah awak...
Rakyat perlu bertepuk tangan.
Mereka...
Kita sedang berbincang...
Keluarlah ke sini.
Dapatkan mereka
digembar-gemburkan.
Encik Zheng.
- Encik Zheng.
- Susun kotak-kotak ini berturut-turut, okay?
Encik Zheng. Xie bersikap keras lagi.
Kenapa banyak sangat burung merpati?
Makanan tambahan?
Awak cuma fikir pasal makan sahaja.
Saya menyuruh Qian Changyuan membeli burung merpati ini.
Kami akan melepaskan merpati kedamaian
di majlis tersebut.
Untuk suasananya.
Baiklah.
Encik Zheng.
Awak mencampuradukkan keadaan.
Merpati kedamaian?
Itu sangat tidak relevan.
Ini bagus.
Panggil mereka merpati kemakmuran.
Tepat sekali.
Merpati kemakmuran.
Minda yang hebat berfikir sama.
Itu.
Bilakah awak sampai di sini?
Kenapa saya tidak...
Maksud saya, Cik Li.
Kenapa tiada seorang pun antara kamu yang memberitahu saya?
Awak pergi awal.
Ya.
Masuklah.
Biar saya perkenalkan awak.
Secara rasmi.
Ayuh.
Cepatlah.
Cepat. Berdiri di sana.
Tepukan gemuruh.
Baiklah.
Mari kita
mengalu-alukan Cik Li secara rasmi.
Li Qiuping
ialah graduan berpendidikan tinggi
dari Universiti Dongjiang.
Dia satu-satunya graduan
dari universiti terkemuka
di seluruh daerah kami.
Dia seorang setiausaha di daerah itu.
Dia berpendidikan tinggi dan berbakat.
Dia bertutur dalam bahasa asing.
Li Qiuping.
Kenapa awak tak perkenalkan diri awak
dalam bahasa asing?
Okey?
- Tepukan gemuruh.
- Baiklah!
Aku tahu tiada seorang pun antara kamu yang mengalu-alukan aku.
Awak juga tidak percaya
saya boleh menjadi Datuk Bandar yang baik.
Tetapi jika anda fikir
Saya akan pergi selepas beberapa hari sahaja,
kalau begitu kau memandang rendah padaku.
Saya tetap di sini.
Itu sahaja?
Baiklah.
Cik Li fasih berbahasa Inggeris.
Cik Li.
Syabas.
Apa yang awak cakap tadi?
Ia bermaksud "baik".
Awak dah berkenalan.
Awak bertutur dalam Bahasa Inggeris?
Apa yang Cik Li cakap?
Saya tak tahu.
Sebab dia tak fasih berbahasa Inggeris.
Ia kedengaran seperti bahasa Perancis.
Bahasa Perancis?
Ya.
Itu menakjubkan.
Dia bukan orang yang mudah untuk diuruskan.
Saya takkan ulang rancangan kerja esok.
Selesaikan kerja anda
dan berehat awal.
Bersedialah untuk memenangi
pertempuran pertama kita esok.
Baiklah.
- Okey.
- Itu sahaja.
Itu sahaja?
Encik Zheng.
Mengenai tugasan saya...
Li, tunggu saya sekejap.
Biar saya tekankan sesuatu.
Kami akan bertolak pada pukul 4 pagi esok.
Jadi tidurlah, boleh?
- Okey.
Ya?
Encik Zheng,
apa yang perlu saya lakukan
di majlis esok?
Jagalah para pemimpin
dari daerah esok.
Baiklah.
Satu lagi perkara.
Di akhir majlis,
lepaskan burung merpati.
Baiklah, tiada masalah.
Nampaknya semua orang sibuk malam ni...
Lupakan sahaja. Awak baru sahaja datang.
Perjalanan ini jauh. Rehatlah sebentar.
Cikgu Zheng.
Kita perlu menyemak akaun-akaun tersebut.
Jom bincang di dalam.
Ayuh.
16, 17, 18,
- Meng.
- 19, 20...
Meng, biar saya bantu awak.
Tak perlu, Cik Li.
Saya hampir selesai.
Tidak perlu.
Terima kasih.
Satu, dua, tiga.
Yu.
Tidak apa-apa, Cik Li.
Semua siap.
Jom pergi.
Encik Xie, jangan malu.
Saya boleh bantu awak.
Ya.
Jagalah para pemimpin.
Saya faham ini.
Berhati-hati dengannya.
Akan datang.
Tangkaplah.
Baiklah.
Maafkan saya.
Ya, saya sudah telefon sebelum ini.
Saya Tan Guangming. Tidak jumpa?
Baiklah, sila hubungi nombor ini
jika ada sebarang berita.
Baiklah, selamat tinggal.
Awak nak buat panggilan?
Perniagaan atau persendirian?
Persendirian.
Ayuh.
L-Dengar.
Untuk panggilan peribadi,
kedua-dua membuat dan menerima panggilan
dikenakan bayaran.
Berapa banyak seminit kalau begitu?
- Di mana anda menghubungi?
- Ibu kota wilayah.
Lima puluh sen seminit.
Baiklah, tiada masalah.
Cik Li.
Sebaik sahaja anda selesai,
sila tulis
di mana anda menghubungi dan berapa lama anda bercakap
pada buku nota itu.
Lepas tu baru letak duit dalam laci.
Baiklah, terima kasih.
Salam sejahtera?
Qiuping? Bagaimana hari pertama anda?
Adakah anda telah mengagumkan semua orang?
Saya baik-baik sahaja di sini.
Semua orang sangat mengalu-alukan.
Majlisnya esok.
Doakan saya berjaya.
Saya perlu pergi.
Sayang awak.
Selamat tinggal.
Sayang awak juga.
Lin, saya sedang menggosok gigi.
Sekejap sahaja.
Kami tak makan apa-apa lagi.
Mengapa perlu menggosok gigi?
Ia rutin saya.
- Urus urusan awak sendiri, okay?
- Okey.
Adakah anda tertekan
kerana Cikgu Li membawa begitu banyak buku?
Saya sibuk pada siang hari,
tetapi bebas pada waktu malam.
Bagus.
Jadi saya sedang membaca novel.
Dia memasang panel dinding itu.
Mengagumkan.
Selesai.
Mari kita mulakan.
Nampak macam asrama kolej.
Dia di sini untuk tinggal lama.
Aliran yang bagus.
Doakan kejayaan kami esok.
(Meraikan Pelancaran Bandar Yuehai)
Salam semua.
Selamat datang ke siaran berita ini.
Saya Xu Zhimin dari Pingchuan County TV.
Saya berada di Dataran Kaicheng, Pekan Yuehai.
Seperti yang anda lihat,
ia sungguh meriah.
Kerajaan
membina sebuah bandar daripada pekan ini.
(Semasa majlis,)
(orang datang dari semua arah,)
(berkumpul di sini seperti sungai ke laut)
(untuk menyaksikan detik ini bersama-sama.)
(Yuehai akhirnya sampai ke tahap ini.)
(Orang ramai menanam benih harapan)
(dan melangkah ke jalan yang tidak diketahui.)
Ramai orang
akan datang ke bandar.
Betul tu.
Nak.
Bangun. Masih tidur?
Ibu, saya bermimpi saya jumpa duit.
- Betul ke?
- Banyak duit.
Impian kami bakal menjadi kenyataan.
Lihatlah dengan teliti, semua.
Tunjukkan semangat Percetakan Chunmei.
- Okey.
(Dock Penumpang Yuehai
Pingchuan - Yuehai)
(Dak Yuehai,
Meraikan Pelancaran Bandar Yuehai)
Dulang kertas.
Sepuluh sen untuk tiga sen.
Lihatlah.
Dulang kertas.
Sepuluh sen untuk tiga sen.
Dulang kertas?
Dulang yang cantik.
Lihatlah.
Sepuluh sen untuk tiga sen.
Berapa harga untuk empat?
Empat? Ini empat yang terakhir.
Dua belas sen.
Yang ini nampak rosak.
Ia rosak.
Ambil tiga orang ini.
Sepuluh sen untuk tiga sen?
Ya.
Perjanjian.
Ini sepuluh sen.
Baiklah.
Di sini.
Baiklah, terima kasih.
Ramai orang hari ini.
Kami jual semuanya.
Nenek, nak kuih beras?
Jom pergi.
Nenek.
Kami jual semuanya.
Ya. Jom pergi.
Jom pergi.
Baiklah.
Saya tak boleh tahan.
Tenang, kami akan tunggu di hadapan.
- Awak buta ke?
- Kenapa awak tendang saya?
Nampak tak nenek saya?
Jadi apa? Dia tidak cedera.
Baiklah. Awak tunggu sahaja.
Dia melarikan diri.
Dia ada di sana.
Kenapa awak berlari?
Awak tunggu sahaja.
Tunggu sampai saya kencing.
Bergegas ke bilik mandi untuk dilahirkan semula?
(Mereka yang telah membayar
yuran pembinaan bandar,)
(sila teruskan
ke AIC dan Pejabat Cukai dengan teratur)
(untuk prosedur susulan.)
Maafkan saya.
- Okey.
Kakak.
Berhenti mendesak.
Jangan tergesa-gesa.
Dilarang memotong barisan!
- Jom.
Ke mana seterusnya?
Ke pokok besar AIC.
Di mana?
Pokok besar itu.
Mengapakah anda melukis peta yang begitu besar?
Kampung Yuwei.
Di sini?
Ya.
Ia cukup kecil.
Akan datang!
Siapa yang pijak saya?
WHO?
Perlahankan.
Jangan tolak.
Satu demi satu.
Ke mana awak pergi?
Ke pokok besar AIC.
Pokok besar itu.
Sejauh itu?
Lupakan baris itu.
Jom pergi.
Duit siapa ini?
Berhenti menolak. Berbaris.
Satu demi satu.
Beri perhatian.
Ke arah ini.
Di sini.
Berbaris.
Satu demi satu.
Maafkan saya.
Jika anda berada di sini,
mana jabatan-jabatan lain?
Pejabat Cukai terletak di Kampung Yuwei.
Pejabat Pembinaan Bandar berada di Gelipo.
Awak semua berselerak begitu jauh?
Ya, Cik Li.
Baiklah. Faham.
Biar saya lalu.
Maafkan saya.
Akan datang.
Maafkan saya. Biar saya...
Keselamatan diutamakan.
Berhenti mendesak!
Biar saya lalu.
Keselamatan diutamakan.
- Jangan paksa wanita-wanita itu.
- Hentikan.
Bergerak.
Lin.
Akan datang.
Ini Tian.
Awak pernah jumpa sebelum ni.
Ya.
Ini pegawainya
dihantar dari daerah.
Bekerjalah dengannya.
Pastikan semua orang selamat.
Mengekalkan ketenteraman.
Berhenti mendesak.
Keselamatan diutamakan, faham?
Yakinlah.
Jangan risau.
Keselamatan diutamakan.
Saya perlu pergi.
Encik Zheng.
Saya akan bawa Tan ke sana.
Berhenti menolak. Berbaris.
Maafkan saya.
Keselamatan diutamakan.
Akan datang.
Terima kasih.
Encik Zheng.
Li, awak sampai tepat pada masanya.
Saya kekurangan pekerja sekarang.
Encik Zheng.
Menjaga ketenteraman
tidak akan menyelesaikan masalah.
- Apa maksud awak?
- Saya bertanya di sekeliling.
Jangan tolak.
Enam jabatan tersebut
menjalankan kerja-kerja kertas kerja di lokasi yang berbeza,
jauh antara satu sama lain.
Orang ramai
sedang menderita.
Apa yang anda cadangkan?
Kumpulkan mereka semua.
Itu akan mempercepatkan keadaan.
Idea yang bagus.
Mari kita buat itu.
Baiklah.
Segera.
Serahkan kepada saya.
Baiklah, berhenti mendesak.
Berhati-hati.
Jangan paksa orang tua.
Meng, Yu.
Jom ikut saya.
Akan datang.
(Suruhanjaya Pendidikan)
(Pengurusan Makanan)
(Sijil Penggunaan Tanah)
♪Bulan itu seperti pesawat ulang-alik perak♪
Bawa mereka semua ke kereta.
Baiklah.
Kekal selamat.
Faham.
Awak dah berusaha keras.
Kerja yang hebat.
Terima kasih.
Xuemei.
Awak dapat tanah yang banyak lagi?
Plot yang satu itu tidak mencukupi untuk saya.
Kami ada rumah dan kilang.
Tetapi pekerja masih memerlukan asrama.
Awak dah buat
perkara yang betul.
Kembangkan perniagaan anda
dan berkembang maju.
Jangan risau, Encik Zheng.
Awak dah kerja keras. Minumlah air.
Tidak mengapa.
Ayuh.
Terima kasih.
Maafkan saya.
Teruskan.
Lebih cepat, sila.
Okey, faham.
Meng.
Cepatkan.
Baiklah.
♪Matahari umpama pesawat ulang-alik emas♪
♪Bulan itu seperti pesawat ulang-alik perak♪
Perlahan-lahan, Ayah.
Apa yang salah?
Isi rumah...
Apa?
Ketua isi rumah, Zheng De.
Mulai sekarang, kamu akan menjadi orang bandar.
Kita semua orang bandar sekarang, Ayah.
♪Masa berlalu seperti anak panah,
mengingatkan kau dan aku♪
♪Anak muda, berusahalah bersungguh-sungguh sekarang♪
♪Jangan terlepas zaman kegemilangan♪
Ayuh.
- Ambil gambar untuk kami.
- Gambar keluarga.
Ambil gambar.
Gambar keluarga untuk memperingati.
Dan ini.
Ayuh.
Okey, tengok sini.
Baiklah, satu, dua, tiga.
Bagus.
Sangat bagus.
Duit saya.
Wang.
Terima kasih.
Tidak mengapa.
Ini dia.
Terima kasih.
Bantu mereka ambil duit tu.
Berikanlah kepada wanita ini.
Ini dia.
Terima kasih.
- Tiada masalah.
Jangan cuba buat apa-apa yang kelakar.
Saya ada kamera saya di sini.
♪Pegang wajahmu dengan lembut♪
♪Untuk mengeringkan air mata dari matamu♪
♪Hatiku akan sentiasa menjadi milikmu♪
♪Beritahu saya awak takkan pernah keseorangan lagi♪
♪Merenung jauh ke dalam matamu♪
♪Tiada kata-kata lagi diperlukan♪
♪Menggenggam erat tanganmu♪
♪Kehangatannya tidak pernah berubah♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪
♪Sama ada kita pernah bertemu sebelum ini♪
♪Sama ada dekat atau jauh♪
♪Harapan tulusku untukmu♪
♪Adalah untuk kedamaian dan kebahagiaanmu♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪